Na aula anterior, vimos
como escrever o código em funções,
principalmente
para organizá-lo em blocos
que podem ser usados
em outros lugares no programa.
É muito útil quando queremos usar
esta função muitas vezes.
Em vez de reescrever
todo o código aqui,
podemos chamar a função várias vezes,
quando for preciso.
Por exemplo, você e uns amigos
devem programar este despertador.
Quando for hora de tocar,
digamos às 6h,
ele deve continuar para sempre,
até alguém apertar o botão snooze.
Alguns colegas seus já criaram
e implementaram umas funções para você.
Uma função se chama "beep".
Quando chamada, faz os alto-falantes
tocarem um único som de bipe.
Outra função
se chama "checkAlarm",
que retorna uma booleana que é
verdadeira se o alarme estiver ligado,
ou falsa, se estiver desligado,
significando que alguém
apertou o botão soneca.
Vocês devem criar uma 3ª função
chamada "alarm".
Ela será chamada
na hora em que o alarme deve tocar.
Sua função "alarm" deve continuar
a chamar a função "beep" repetidamente
enquanto a função "checkAlarm"
retornar verdadeiro.
Para implementar
sua função "alarm",
vocês devem chamar
essas duas funções dentro dela.
A função "alarm"
não retorna nada,
então é public void alarm().
Também não tem parâmetros de entrada,
são parênteses vazios.
A primeira coisa a fazer
é checar se o alarme está ligado.
Fazemos isso chamando
a função "checkAlarm"
e armazenando nesta booleana
chamada on.
Depois checamos se a variável on,
ou o retorno da função "checkAlarm",
é verdadeiro e, se for o caso,
chamamos a função "beep".
Fazemos isto com um bloco if.
Dizemos if(on)
e depois apenas beep().
Isto chamaria a função "beep" emitindo
um bipe, se o alarme estiver ligado.
Se foi desligado, pulamos este beep
e nada acontece.
Entretanto, queremos seguir
repetindo este bipe.
Então precisamos, a seguir,
checar o alarme de novo,
ver se retorna
verdadeiro ou falso,
e atualizar a variável on.
Dizemos on = checkAlarm()
de novo.
Depois disso, devemos checar
se on é verdadeiro de novo.
Fazemos outro bloco if,
checamos se on é verdadeiro,
fazemos outro beep(),
e atualizamos o on
com outra chamada a checkAlarm.
Lembrem-se, checkAlarm
é o único jeito de saber
se desligaram o alarme
ou apertaram a soneca.
Temos que chamá-la
após cada beep,
para checar
se desligaram o alarme.
Sempre após isso,
devemos acrescentar outro bloco if
para emitir outro som de bipe,
e checar de novo.
E assim por diante.
Quando isto acaba?
Quantas vezes devo repetir
este bloco if aqui?
E se ninguém desligar o alarme
por um tempo?
Qual o número de vezes
que devo repetir este bloco if?
O propósito desta função
é continuar a tocar
até que alguém desligue o alarme,
mesmo que tenha que ser
para sempre.